As a university teacher, my
У меня как у преподавателя университета
salary relative to California is
зарплата относительно Калифорнии - это
small: 9,000 dollars, in Russian it
небольшая 9.000 долларов это по-русски
turns out to be 900,000 rubles per year per month, which
получается 900.000 руб год в месяц какой
year I would die, eh, no, no, it’s per
в год я бы сдох э это да не Нет это в
year, most likely, which year, you’re
год скорее всего какой в год что-то
confusing something  99,000 dollars a year that
что-то путаешь 99.000 долларов в год это
works out to be 800 dollars a month You can’t
получится в месяц 800 долларов Ты тут не
survive here on 800 dollars No, 800
выживешь на 800 долларов Не ну 800
dollars is a good salary By the way, a
долларов - это хорошая зарплата Кстати в
month in the USA yes yes  here homeless people
месяц в США да да тут тут бездомные
receive three times more payments from Yes,
больше получают в три раза выплату от Да
no, this can’t
нет не может такого
happen Hello, where are you
быть Здравствуйте Вы
from? I’m from Russia, Moscow region, the
откуда Я с России Московской область
city of Korolev, where my father is
город Королёв откуда у меня отец родом
from Korolev, but I live well in Czechoslovakia. Are
из из Королёва но я в Чехословакии
you related to
А вы имеете отношение к
astronautics? Well, indirectly,
космонавтике Ну косвенно да
yes  my father participated in the development of the
у меня отец участвовал в разработке Союз
Apollo Soyuz Well, I work at the Space
аполон Ну я работаю на Космической
Corporation,
корпорации
what kind of energy the RKK understood, but look,
какой ркк энергии понял А вот смотрите
how do you rate it? I’m just curious, well,
Как вы оцените Просто мне интересно ну
it’s not like a drunken redneck  we met a
вот не то что пьяное [__] встретили а
really smart person, just
действительно умного человека как раз
How do you evaluate Russian
Как вы оцениваете российские сейчас
space technologies now in comparison with
космические технологии в сравнении с
American ones? There’s no way there’s
американскими никак пра
no competition. My father also told me
вне конкуренции мне отец тоже говорил
that well, I wish I hadn’t
что ну как бы я по космонавтике не
studied astronautics, but I have a different profile. I went to it.
учился да у меня другой профиль Я в it
Well, I’m talking to my father while he’s  he
пошёл Ну с отцом говорю пока он ещё вот
was still alive, he died not so long ago, he
живой был не так давно погиб то он
said that what we have now are the
говорил что то что сейчас есть это
remains of Soviet developments, in fact,
остатки советских ещё разработок по сути
and there’s nothing really new that’s breakthrough,
А ничего нового толком нету прорывного
so why does it turn out like, well, a
так а почему так получается вроде ну
great nuclear power, oil gas gold
Великая ядерная держава нефть газ золото
diamonds
алмазы
and I  In addition, I’ll tell you that millions and
а Я кроме того вам скажу что миллионы
billions are pouring in and nothing. That is, they’re
миллиарды вливаются и ничего То есть
just banning them,
просто дере банят их
yes. In fact,
да По сути
yes, I just see
да просто я смотрю
that Musk Yes, it’s like a private corporation,
что Маск Да вроде частная корпорация
even. Well, as I understand it, maybe the
даже Ну я так понимаю что может
state still gives them some kind of
государство вс-таки им даёт какие-то там
orders, but
заказы но
the sun is the same  that is, they have a lot, this is the
ВС равно то есть они многой вот это там
Falcon 9 or how it was launched. That is, it
Falcon 9 или как запускал То есть она
returns, that is, the launch price, the
возвращается то есть цена запуска цена
launch price and the cost of the flight are much less,
запуска и цена полёта намного меньше
and besides the fact that he has a
встаёт причём Кроме того что у него
private company and there are much fewer engineers and people
частная компания и там инженеров и людей
working there than at  at
гораздо меньше работает чем на на
Roscosmos,
роскосмосе
yes, there’s just a huge
да да Там просто в роскосмосе огромная
huge corporation in Roscosmos, there’s a lot of damn it and
огромная корпорация там куча блин и
Composite there and Energy and there’s still a bunch of
Композит там и Энергия и там ещё куча
enterprises that don’t go to Roscosmos, there are
предприятий не выходит в Роскосмос там
thousands of people and here it’s like a small
тысячи людей а здесь типа маленькая
organization. Me too, yes, I read this
организация Я тоже да я читал эту
comparative description. How much
сравнительную характеристику Сколько
money and how many people are involved  in
денег и сколько людей задействованы в
one launch, it turns out that is, they
одном запуске да получается то есть вот
took the Mask Corporation
взяли Корпорацию маска капи
capital investments and divided the people by the
капиталовложения и людей разделили на
number of launches, and also in Russia it
количество запусков и также в России
turned out that launching in Russia is something
получилось что запуск в России что-то в
100 times more expensive than  for people, 100 times
100 раз дороже чем и по людях в 100 раз
more type costs Yes, it turns out,
больше типа затраты Да так получается то
of course, with such
конечно с такой производительностью
labor productivity it is impossible to compete,
труда никак невозможно конкурировать
yes And how much are the salaries you have in this
да А сколько вот зарплаты у вас в этой
industry, regardless of who works where? Just let’s say
отрасли не смотря к Кто где работает
workshops somewhere Well,
Просто вот допустим цеховые где-то Ну
120 like that, 1,200
120 вот так 1.200
dollars well  yes, it turns out 3 have a Who
долларов ну да получается 3 есть у а Кто
who works it, well, it’s that some
кто это работает ну это что какой-то
people with higher
люди с высшим
education
образованием
Yes, why are they still working there?
Да а почему они до сих пор там работают
They went somewhere to Europe or
они уехали куда-то в Европу или в
America, they don’t get 10-20 times
Америку не получают в 10-20 раз
more  I can’t answer you. And for
больше я не могу Вам ответить А вы
some reason you are why are you
почему-то вот вы Вы почему там
sitting there? I’m in a slightly different field. I’m in
сидите Я немножко другой сфере Я в
thermal power engineering.
теплоэнергетике
Well, thermal power engineering, well, you’re still in the
Ну теплоэнергетика ну вы всё равно ж в
space
Космических так
industries. Well, yes. Well, if there’s that
отраслях Ну да Ну так если тут есть ту
same demand here, there’s also in
такая же востребованность есть и в
Europe and  in America And how much is your
Европе и в Америке А у вас сколько
salary? Well, the
зарплата Ну так
same thing. That is, I understand correctly that you
же То есть я правильно понимаю что вы вы
graduated from a university in any case and not
по-любому заканчивали университет и не
just some one, you know how
просто какой-то вот это знаете как
now they have spawned like mushrooms there, a
сейчас их как грибов наплодила там
university
университет
there, a space university, I’m finishing a specialized one,
там космический заканчиваю то профильный
that is  specialized yes It’s obvious that you
да то есть профильный да Это явно у вас
had a pretty good grade in school
и школьный балл был довольно хороший да
and at the university you seemed to study both physics and
и в университете вы и физику и
mathematics Well, in any case, that
математику как бы учили Ну по-любому то
is, physics is good Yes yes That is, you
есть физику хорошо Да да То есть вы вы
couldn’t On y If you knew physics at the
не могли На у Если вы знали физику на
level you just heard  Ohm's law yes Or
уровне просто слышали Закон Ома да Или
Archimedes You couldn't
Архимеда Вы не могли
yes That is, you couldn't work in this
бы да То есть вы бы не могли в этой
area Because this is not
сфере работать Потому что тут это не
chatterbox where in history or
болтология где там по истории или по
literature you can tell something to
литературе можно рассказывать что-то
scratch Yes, here either it flies or it doesn't
чесать Да тут либо оно летит либо не
fly  burns out doesn't burn out overheats
летит сгорает не сгорает перегревается
doesn't overheat Well, it turns out, well,
не перегревается Ну и получается ну как
why do you think people in Russia
вы считаете почему люди в России вы в
work in science, yes Or in some scientific
науке работаете да Или в около научных
work and get paid as much as a
прок и получает столько сколько там
courier in Moscow
курьер в Москве
conventionally Well, about Yes, well, a little more
условно Ну примерно Да ну чуть побольше
but Well, about the same
но Ну примерно столько же
Yes, why is that so
Да почему так
this is the policy in
такая политика в
Russia I just have a father, that’s when
России У меня же просто отец вот когда
the Soviet Union collapsed In ninety-
Советский Союз развалился В девяносто
one In ninety-two and I was
первом В девяносто втором и я
born in eighty-one also yes
восемьдесят первого года рождения ещё да
then
то
in yes You
в да Вы
who are you  ninety-first that again
кого вы девяносто первого что ещё раз
you and ninety-first as the Union just
вы и девяносто первого как Союз только
collapsed, he moved to the Czech Republic because it
развалился он переехал в Чехию потому
turns out he had a great-grandfather, great-grandfather, he
что получается у него прадед прадед он
was from there and he somehow, through these
оттуда родом был и он как-то по этих
programs for the
программах
repatriation of ancestors, he apparently received
репатриации предков он получил видно
residence, we moved there he he
жительство мы переехали туда он он
says I don’t  I even want to be here where the juice is
говорит Я не хочу тут даже быть где сок
because well, he also earned money in the Soviet Union,
потому что ну в совке он тоже
of course you know that when
зарабатывал он конечно это знаешь когда
we came here to Czechoslovakia
в Чехословакию сюда приехали через
six months later, he bought a car For us it was
полгода он купил машину Для нас это было
me  If only my mother was sitting in Plaka,
я Малей бы пом мама сидела Плака
you know they
знаете они
lived in the Soviet Union, we lived in such a
в Советском Союзе жили мы в была такая
communal
коммунальная
apartment Maybe you haven’t caught it yet, it
квартира Может вы ещё не застали
turns out we have a room with two more rooms
получается у нас комната ещё две комнаты
That is, it’s like a three-room apartment, it’s like an
То есть это как трёхкомнатная вроде как
apartment in each room there is a family living in each room
квартира в каждой комнате живёт по семье
and the toilet is a corridor, the kitchen is shared.  and
а туалет коридор кухня общий об и это
he’s a scientist, yes, that is, he Union Alon
вот он учёный да то есть он Союз алон
had something to do with him, I can’t say
имел к нему отношение я не могу сказать
what exactly he did there because I was
что именно он делал там потому что я был
little, I don’t understand it, but I
маленький я в этом не понимаю Вот но
know that he worked in this one, so here of
знаю что он работал в этой так сюда
course, why don’t you
конечно А почему вот вы не
leave, on the one hand, I was considering
уедете с одной стороны я рассматривал
options to
варианты
go to Slovenia, I
уехать в словению
wanted to, but on the other hand, I
хотел а с другой стороны типа
think I’m a
считаю себя
patriot, so I don’t really want to be a
э патриотом поэтому не очень хочу е в
patriot, what’s your patriotism, I
чём в чём патриотом в чём ваш патриотизм
didn’t
не
understand that, like, I can
понял ну то что типа для страны могу
do something for the country. Well, like here  so for
что-то сделать Ну типа здесь так для
what country does the country just steal money?
какой страны страна ворует просто бабки
You understand, you
Вы же понимаете Вы в холостую вы вы для
can do it for humanity when you’re single. Well, a country doesn’t mean
человечества можете Ну страна не значит
power. Well, like, even a country. Well, it’s not
власть Ну типа так даже страна Ну вот не
power. So, let’s say, what
власть Так а что давайте что за 30 лет
has the country done in this space
сделал страна в этой космических
technology in 30 years? Well, Pri  in this mode, nothing
технологиях Ну При таком режиме ничего
like that. What does the mode have to do with it? Not the mode; the point is not
так При чём тут режим Не режим суть не в
that; the mode will change; if so, then
том вот изменится режим если так то
come back. So what is the
вернётесь Так в чём
problem; just how technology is developing now;
проблема просто как сейчас развиваются
I can simply explain to you
технология я вам могу просто пояснить
this absolute Commonwealth and
это абсолютное Содружество и
cooperation, because let’s say the same
сотрудничество потому что допустим ту же
car, let’s take the box, it will be French  there’s a
машину возьмём коробка будет французская
German one there and everything is put together like
подве там немецкая и всё собирается вот
this, that’s why all the technology is in
так вот поэтому вся ть технологии в
cooperation. Well, look, it’s just the
сотрудничестве Да ну смотрите как раз
opposite now; Russia
сейчас наоборот Россию от сотрудничества
has been fenced off from cooperation by the
отгородились
political system and regime of Russia.
политического строя и режима России Ну
system and regime Yes, in
работаете на этот строй и режим Да по
fact, you support its continuation Well, it
сути вы поддерживаете его продолжение Ну
turns out that I agree, yes, that is,
ко косна получается да согласен То есть
if they would have left like that Yes, that is,
если так так бы выехали Да чтобы то есть
in key technological areas Yes, there should not
в ключевых сферах технологических Да не
be, that is, there should be complete
должно то есть должен быть полный
sabotage, they should leave. For example,
саботаж должны уезжать Вот например
now, I saw that on  on the Russian
сейчас э я видел что на российской
railway,
железной дороге
uh, at these unloading
э-э на разгрузочных этих станциях
logistics stations somewhere in the Moscow
логистических там где-то в Московской
region,
области ещё где-то стоят
uh, cars are still standing for two months each because there are not
ээ вагоны по месяцу по два потому что не
enough 2.5 thousand diesel locomotives in Russia
хватает 2,5 тысячи тепловозов по России
there are enough people who will
не хватает людей которые будут их
service them, because of this,
обслуживать из-за этого нарастают
logistical problems are growing. That’s all, and
логистические проблемы Вот и всё так и
here, that is, it turns out that you are plugging
тут то есть так получается вами затыкают
some kind of hole. Yes, well, it turns out, yes,
какую-то дырку Да вот Ну получается да
yes. That is, you are this Cog who
да То есть вы этот Винтик который
supports this system
поддерживает эту систему
and the one who is kind of wobbly
да такой который типа шатается
Cog  And in what area? Well, what
Винтик А в какой сфере Ну что что ваше
does your enterprise do?
предприятие делает
Thermal power plants, well, you see? Yes. That
теплоэлектростанции ну вот видите Да То
is, you directly support
есть вы прямо получается поддерживаете
this
этот
regime; the sooner people are provided with
режим скорее людей обеспечивают
heat, because the sooner the
теплом потому что чем быстрее выйдут
boiler houses of the power plant go out of service,
из работоспособности тец котельни
and so on  then everything, everything, everything,
электростанции и так дальше всё-всё-всё
and the faster people's revolts
да тем быстрее начнутся бунты людей
against the authorities will begin Because now
против власти Потому что сейчас так а
everything is fine, everything is fine
всё устраивает всё устраивает
Yes, people won't come out People, look, they will come out
Дада люди не выйдут Люду смотрите выйдут
Look, as the Kursk region showed, when
Вон как показала Курская область когда
it affected them, when their houses are to
это коснулась их когда ихние дома
be resettled Yes, and they are not given anything, they came out  and they
отселить Да и им ничего не дают вышли и
changed the head of the district even this
там поменяли главу района даже в этой
winter. I saw in the city of Podolsk,
зимой Я смотрел в городе Подольск
Moscow region, that it was sitting without
Московской области что он сидел без
heating due to a breakthrough.
отопления из-за прорыва было Да
Yes, people there first lit fires on the
вот люди сначала там топили костры на
street there  everyone was warming up there and then they all
улице там грелись там всё а потом всё
started to get rowdy and started running around and
потом начали буянить и бегом бегом
started solving these problems for them That’s all
начали им решать эти проблемы Вот и всё
Therefore, until it touches them personally Yes,
Поэтому пока не коснётся их лично Да
they will sit as soon as it touches them, they’ll
будут сидеть как коснётся сразу будут
all be Well, you just understand that people don’t just
всё Ну просто понимаете что люди не то
come out against them, they start saying
что против выходят они начинают говорить
Vladimir Putin, help  first,
Владимир Путин помоги сначала вот
first they say Yes, because they think that the
сначала говорят Да потому что думают что
tsar decides everything, that the boyars are bad, the tsar is
царь всё решает что бояри плохие царь
good,
хороши
and when Vladimir Putin still doesn’t help, they will
а когда Владимир Путин так и не поможет
start saying, which means something is
начнут и говорить А значит что-то с
wrong with Vladimir Putin
Владимиром Путиным не
before that.  it will come,
так до этого Пока дойдёт
well, how many people I don’t know? Well, the
это ну сколько я людей не знаю Ну
only one I was able to beat my
единственного кого я смог перебдеть свою
mother to is
маму всё больше
no one else, but why do you think
никого а как считаете почему вообще э
the war started in the first place?
война началась
I think it’s just the ambitions of one
Я думаю просто амбиции одного
person Yes, but many people support the
человека Да но многие люди поддерживают
ambitions of this person, that is, it’s not
амбиции этого человека то есть воюет не
this one person who is fighting, but a bunch  people Well,
Этот один человек а куча людей Ну потому
because somewhere I don’t know, since
что где-то не знаю с
2000, probably the ninth, probably the tenth year,
2000 девятого наверное десятого года
something like this has been harsh
примерно так пошла жёсткая
Propaganda, probably yes, since
Пропаганда наверное да с
2010 I understood well, I’ll run further, they’ve already
2010 понял хорошо побегу дальше уже
forgotten What what itself  Putin said before
забыли Что что сам Путин говорил до
this year And that’s what he says every year,
этого года И что он так он каждый год
every year, we need to raise the
каждый год рассказывает нужно поднять
birth rate, we need to raise pensions, we need to
рождае нужно повысить пенсии нужно
raise wages there, we’ll figure it out every
повысить там зарплаты разобраться каждый
year, yes, well, everyone forgets what he
год такое да Ну и все забывают что он
said, and next year already Uh-huh.
говорил и на следующий год уже Угу
But let’s say in terms of
А вот скажем по
space technologies Yes
технологиям космическим Да
besides America, who else is ahead of the Russian countries,
кроме Америки Кто ещё опережает из стран
what other countries are ahead of
что ещ раз какие ещ страны опережают
Russia besides America in space
Россию кроме Америки по космическим
technology? China is
технологиям Китай
definitely
определённо
a question now, perhaps
вопрос сейчас возможно Индия
India has already launched this one to the moon, I
уже Индия же запустила этот на луну
think it landed. Yes, I’m talking about  that’s what
по-моему приземлило Да вот я про что и
they say Russia is a bad start
говор Россия неудачно запу
yes I got it okay I’ll run
да Понял хорошо побегу
Let’s say that today my dad was and
Давай так сегодня у меня папа был да
the cosmonaut is not an astronaut yet Yes but the
космонавт не космонавтом ещё Да но
developer of the
разработчиком
Apollo Soyuz spacecraft someone once said yes
Аполлон кто-то когда-то говорил да
Andryukha come on you’re still an astronaut somewhere
Андрюха давай ты ещё космонавтом где-то
do that let’s go Oh hello  hello
сделай так поехали О здравствуйте привет
to America America Hello where are you
в Америку Америка Привет Вы
from I'm from Irkutsk I understand How do you
откуда Я с Иркутска понял А чем
communicate
общаетесь
about
обо
everything about everything in general I can talk about everything Yes I
всём обо всём в обще могу обо всём Да
understand  that you have an American flag Well,
Поня что у вас американский флаг Ну
because I live in California I’m
потому что я живу в Калифорнии Я сам
originally from Rostov but I’ve been living in California for 18 years.
родом из Ростова но уже 18 лет живу в
Sacramento in 2 years
Калифорнии Сакраменто через 2 года уже
you will be 20. Who do you work in Irkutsk?
двадцатом вы кем работаете в Иркутске
Jewish Yes Jewish no Russian Russian
еврей Да еврей нет русский
yes Russian father your father is Russian mother
да отец русский у тебя отец русский мама
Russian Well, okay, well, well, what’s
русский Ну ладно хорошо Ну а что ту
wrong with that? Well, the simplicity doesn’t look like a
такого Да ну простоты не похож на
Russian face, to be honest, I’m tanned, I
русского лицо если честно под загорел
didn’t shave, it’s not about the tan, it’s about
тут не побрился не дело не в загаре дело
how Russians look Well, I’m more
а как русские выглядят Ну вот я больше
looks like a Russian in what way are
на русского похож чем
you definitely not Russian and you also have
ты точно не русский и у тебя ещё
Well, okay, what’s wrong with me I’m not Russian I’m
Ну ладно что у меня я не русский Я не
not Russian yes Well I’m not Russian I’m
русский да Хорошо я не русский Я
Bulgarian you’re not Bulgarian no Bulgarians are
болгарин ты не болгарский нет Болгары
also not not like that And what kind of darker
тоже не не такие не такие А какие они
skin they are What dark-skinned
более смуг Какие смуглая
Yes tanned  no,
Да загоревшая нет генотип
this genotype is Well, it’s clear who you work for, not
такой Ну понятно кем работаешь не
Russian
русский
it And more specifically, it is a very abstract
it А конкретнее it это очень абстрактно
designer, what is
дизайнер что
design and
дизайни
websites, what in figma figma understood How much do
сайты в чём в фигме фигме понял Сколько
designers get paid now for
сейчас дизайнерам платят на
Russia,
России
well, 500-600 dollars no more, I have
ну 500-600 долларов не больше у меня
this Odnoklassnian Sanya Prokhorov, too,
этот Одноклассник Саня Прохоров тоже
in short, well, we write off sometimes he would
короче он ну списываем иногда он ко мне
have pressed me,
прижал бы
he would have gone to some courses, also in Rostov,
он пошл на какие-то курсы тоже в Ростове
also a designer, in short, he took courses,
тоже дизайнера короче отходил курсы
paid a lot of money, he never learned,
заплатил кучу бабла он так и не научился
it burns  These
горит это разводняк какой-то эти
courses are a scam, but 500,600 dollars is a
курсы а 500600 долларов это В
month,
месяц
and your salaries are probably higher
да такие зарплаты у вас наверно побольше
in the World Cup, look at the problem. You can alone,
в ЧМ проблема смотрите Вы можете едине
regardless of where you sit  not in Irkutsk
Независимо Где сидите не в Иркутске
you can sit in Irkutsk and place orders in
можете сидеть в Иркутске а заказы в
Sacramento
Сакраменто
Sacramento Yeah Well, there are such orders
Сакраменто Угу Ну есть такие заказы У
You have such orders Let me do it
тебя есть такие заказы Давай я сделаю не
I’m not I’m not in this field I’m a teacher at the
я не я не в этой сфере Я преподаватель в
university in general, just maybe
университете вообще просто может
say that there are such orders
говорите что есть такие заказ
put me on for you  should look for this is your
надите что я вам должен искать это ваша
task Well, if you say there is Damn
задача Ну если Говорите есть Блин почему
why not help a Russian person, a
бы не не помочь русскому человеку
Russian should help the government And you
русскому должен помогать прави А вы
said that I’m not Russian, that I should
сказали что я не русский что вам должен
help you And you’re not Russian, you said that
помогать И вы не русский ты сказал что
you’re Russian, good for you  I’ll believe that you’re
ты русский хорошо я тебе поверю что ты
Russian, Russian, and not I’m Russian. But you don’t
русский руски а не я русский А вот вы не
know. No, well, how is your English, not
знаю Не ну э у вас как с английским не
if you can do anything with English?
если что можно у вас с английским как
Because if you work in this market, you
потому что если работать на Этот рынок
need a clock And although your time zone
нужно часовой А хотя у вас часовой пояс
in Irkutsk is not very good  it will be
в иркутским не сильно будет отличаться
so different with English Like
так сложно э с английским Как у
you I Google Translator
вас я Google Translator
rura and colloquial Well, you can count from one
рура а разговорный А ну можете от одного
to 20 I’ll just listen to the
до 20 посчитать Я просто послушаю
pronunciation I
произношение
can
могу
One to
One до
twenty Yes I can I can Well I’m interested
двадцати Да могу я могу Ну мне интересно
because  well, how important it is for us
потому что ну насколько у нас важно
that
чтобы не сильно
the accent is not very different from, let’s say
был акцент отличался от скажем
this, just count up to 20 fast
такого до считайте просто до 20 быстро
slowly
медленно
doesn’t matter
неважно
Si
Si
18 some are
18 некоторые есть
very very soft Speak somehow the
очень очень мягко Говорите как-то
pronunciation is visible, that
произношение видно то
is, the pronunciation here needs to be improved
есть произношение тут надо подтянуть
because
потому что
uh, there’s a problem Yes Google translate Yes
ээ тут проблема Да Google транслейт Да
but they’ll give you a Skype call or a Google Meet
но вам Skype звонок или там Google Meet
and it’ll be shorter and you’ll sit
сделают и всё короче и вы будете сидеть
like
как
this Yeah, well, well, Russian-speaking people eat
такой Угу А хорошо а русскоязычные ешь
there, there’s also freelancing, for example, to
там есть тоже фриланс например чтоб на
work for some Moscow office
Московскую какую-то контору работать
or Well, yes And you work Who is your
или Ну да А вы вы работаете У вас кто
employer Where is he from
работодатель Откуда он
in
в
Irkutsk So it turns out you work
Иркутске То есть получается вы работаете
in an office Yes remotely like this if you work
в офисе Да удалённо вот так если вы
remotely then why do you need to work for an
удалённо то зачем вам работать на
employer in Irkutsk If you can
работодателя в Иркутске Если вы можете
then also work remotely for an
тогда также удалённо работать на
employer in St. Petersburg  or in
работодателя в санкт-петербурге или в
Moscow Well, yes I can Well, that’s the
Москве Ну да могу Ну это в чём
problem. I’ll
проблема
start tomorrow.
ВС завтра приступаю
You’ve already
вы уже дизайнером
been working as a designer for about two years,
работаете года два
probably two years and you get 500 bucks.
наверное года два и 500 баксов получаете
Yeah, how much do you pay?  site per month design and
Угу А сколько вы сайто в месяц дизайни
what you design
что вы дизайни
in general, well, there are
вообще ну там страницы
landing pages Well, how many orders
лендинги Ну сколько вот сколько вы в
do you place per month
месяц делаете
2T And how much is there, well, an example of
2Т А насколько много там ну пример
an order And how much do you
заказа И сколько вам
pay by the piece or are you paid by the
вам оплата сдельная или оплата у вас
monthly
месячная
piece
сдельная
And how much can you probably say as an
И сколько вот наверно можете сказать
example How much  Are you getting paid for what order
пример Сколько Вам платят за какой заказ
I'm
мне
interested
интересно
5-6 And you By the way, you have this flag, this is
5-6 А вы Кстати у вас флаг вот этот вот
what you need it for,
это для чего он
this is UN Stat of am Great power,
вам это UN Stat of am Великая держава
okay, what are
ладно да ты что
you saying? I'm proud that I'm a citizen of the United States.  I
Я горжусь что я гражданин США гражданин
received a passport for 8 years, well, look,
Да как паспорт получил 8 лет ну смотрите
I went on a student exchange for 2
я поехал по студенческому обмену на 2
years, they gave me from where from Rostov from
года мне дали откуда из Ростова из
Rostov from Rostov Yes, I won a Grant
Ростова из Ростова Да я выиграл Грант
So I went, studied for 2 years in 2 years, I
Вот и поехал 2 года учился за 2 года я
understood Well, in 2 years I understand from the first
понял Ну как за 2 года Поня я с первых
months it’s better not  to return, I realized from the first
месяцев лучше не возвращаться я с первых
months that it was better to stay here, I
месяцев понял что лучше оставаться тут я
realized that before that I had not been anywhere else except Russia,
понял я до этого нигде кроме России не
even I had not been anywhere else except the Rostov
был точне Даже нигде кроме Ростовской
region before, if we take it
области я не был до этого если так брать
seriously, not to Krasnodar, we went to there
серьёзно не в Краснодар ездили в там
Sochi, so I realized that I need to look for
Сочи вот и я понял что нужно искать
opportunities to stay uh After that
возможности как остаться ээ После этого
I went to the PHD program
я на программу PHD пошёл
uh then they give me a continuation from the
ээ тогда отдают продолжение от
university I defended my doctorate
университета защитил э докторскую вот я
in anthropology, it’s very
по антропологии это очень такая
popular in the USA here
популярная в США у нас
and I stayed because if I betrayed my homeland
и остался Потому что если предал родину
Why did I betray my homeland  Well, he fled, he betrayed the Armed Forces, in
Почему предал родину Ну бежал предал ВС
the sense he fled proudly, he left No, he betrayed
смысле бежал гордо уехал Нет предал
the traitor, it’s not the homeland that betrayed the Preda,
предатель не это родина предала на Преда
our homeland
нашу родину
was captured by the Kremlin
захватили Кремлёвские
bandits Well, look how you think, think
бандиты Ну смотри как ты счита подумай
Why  Vst in which there is no
Поче вст в которой нело
you get the unfortunate 500
ты получаешь несчастные 500
dollars, that’s still good It’s still in a
долларов это ещё хорошо Это ещё это в
good month, it doesn’t seem like you were
хорошем меся то не кажется что это тебя
betrayed
предали
Well, if I were in America, of course,
Ну если бы я был в Америке конечно
yes, my parents are in Rostov Yes, if
да у меня родители в Ростове Да если у
my dad’s pension is 23,000 rubles, that’s 230
меня У бати пенсия 23.000 руб это 230
dollars Yes, now it would be even less than a
долларов Да сейчас уже даже меньше бы
dollar, 105 rubles, and my mother has 18,000 rubles in
доллар 105 руб а у мамы 18 000 руб
pensions, my mother was a teacher in
пенсии мама воспитательница была в
kindergarten all my
детском садике всю
life, you support them, you help
жизнь поддерживаешь их помогаешь их
I support them, of course yes. I can’t imagine
поддерживаю конечно да Я не представляю
how Naty money can survive in
как Нати деньги можно выжить в
Russia. That is, as a
России То есть у меня у меня как у
university teacher, my salary
преподавателя университета зарплата
relative to California is small,
относительно Калифорнии это небольшая
99,000 dollars, in Russian it turns out to be
99.000 долларов это по-русски получается
900,000 rubles per month, what year would I
900.000 руб в месяц какой в год я бы
die, yes no No  this is per year,
сдох это да не Нет это в год скорее
most likely what year something is confusing 9,000
всего какой год что-то путает 9.000
dollars per year it will be 800 dollars per month
долларов в год это получится в месяц 800
You can’t survive here on 800
долларов Ты тут не выживешь на 800
dollars No, 800 dollars -  this is a
долларов Не ну 800 долларов - это
good salary By the way, per month in the USA, yes,
хорошая зарплата Кстати в месяц в США да
yes, here homeless people receive
да тут тут бездомные больше получают в
three times more payments from Yes, it can’t
три раза выплату от Да не не может
be like that, it can’t be like that. Are you
такого быть не может быть такого Ты что
Petrosyan? I mean, I’m his
Петросян В смысле я его
grandson. What do you think, what kind of salaries do
внук А как ты думаешь какие зарплаты в
we have in America?  800 1.200 1.500
Америке у нас ну там 800 1.200 1.500
dollars
долларов
You're some kind of troll you Troll I just
Ты какой-то тролль ты Троль Просто я
realized you're not Yes you're trolling What
понял ты не Да ты троллишь Какие
800 everything You're kidding me yes no what Do
800 всё Ты прикалываешься да нет что Да
n't drive the fool
не гони дуру
out of Irkutsk  You're kidding me in
ты из Иркутска Ты прикалываешься
short Prili I
короче прили В
mean, no, it's not taco hall 9000 you're sme 9000
смысле Да не тако зала 9000 ты сме 9000
driver ugh they have 35000 there so
водитель фу у них там 35000 так
teachers are in the Soviet Union and in
преподаватели это в Советском Союзе и в
Russia teachers have always been like beggars,
России преподаватели как нищие были
look, google now
всегда ну посмотри вот загугли сейчас
California teacher salaries google
зарплата преподавателей Калифорнии
salary this is Yandex wait in Yandex
зарплата это Яндекс подожди в Яндексе
Now  I don’t have Google Well, for Yandex,
Сейчас у меня нет Гугла Ну за Яндекс
give me a
давай
school teacher Yes
преподавателя школы Да
University at school
ВУЗа в школе
teacher salary And at school not a
учителя зарплата А в школе не
teacher at school teacher but  not a
преподаватель в школе учитель а не
teacher Well, in Russian at school there is
преподаватель Ну в русском языке в школе
a teacher But at the university
учитель А в университете
I didn’t
преподаватель я не
know the teacher Listen, I’ll know
знал Слушай буду знать
now the average salary of a professor 5060
теперь средняя зарплата профессора 5060
Associate professor 40-50 senior teacher
Доцента 40-50 старшего преподавателя
30-40 What are you, what are you reading, well,
30-40 Что ты такое что ты читаешь ну
Yandex gave it to me This is where it is 304
Яндекс вот мне выдал Это где такое 304
What are you  You're kidding me, it's less than 3,000
Ты что прикалываешься это меньше 3.000
dollars, and even that's a lot. I'm counting
долларов Да и то это много Я считаю
3,000 dollars. Why the hell do you need that much? Damn it, you
3.000 долларов Ты что блин куда тебе
'll burst  look, you
столько Посри же лопнешь посмотри у тебя
should have an annual salary because the reports
должна годовая го потому что в отчётах
show the annual salary in the USA Well, the
подаются годовая зарплата в США Ну
annual salary Here it is probably per year I
годовая Вот она наверное она и в год Я
said per year professor 50-60,000 associate
же сказал в год профессор 50-60 000
professor 4050 senior lecturer 30-40
доцент 4050 старший преподаватель 30-40
you are a senior lecturer No, I’m an associate professor
ты старший преподаватель Нет я доцент
99,000 dollars  me, to be exact
99.000 долларов у меня если быть точно в
last month
прошлый месяц
9347 you are there at
9347 вас там есть
all yes And that and Mexican But this is
вообще да И что и мексиканцем Но это
generally a very multicultural state
вообще очень поликультурный штат
and
а
these are  GBT is, and how do you
эти есть гбт есть а как ты к ним
treat them normally? They exist, and
относишься нормально есть они есть и
what? And if your child had a
что А если бы твоего ребёнка был ну
teacher like this, how would you feel about it?
воспитатель такой вот как бы ты к этому
I’m talking to you, you have
относи я вот с тобой общаюсь у тебя есть
habits, but
замашки но
[laughter]
[смех]
how can you describe what kind of habits I have?  there is
ка можно покре какие замашки у меня есть
Well, I don’t want to poke around with this,
Ну как я не хочу вот это ковыряться
why is this? Your personal affairs I don’t know
зачем это Твои личные дела Я не знаю
your background like well what for what for
твой бэкграунд типа ну что за что за за
Masha I’m interested in there are smiles
Машки у меня мне интересно есть улыбочки
like checking teeth  hihi kanye are so, well,
такие сверка зубки хихи кание такие ну
not masculine That is, it’s right away, yes, I’m
не мужские То есть это сразу да я же
talking about manners He said that there are
говорю замашки Сказал что то есть есть
signs of manners What are the signs, come on
признаки замашки Какие признаки ну-ка
Tell me please, here you are with me,
Расскажи мне пожалуйста вот с ты со мной
you’re there like under Yes, you’re laughing there, it’s
ты там типа под Да ты смеёшься там
funny, damn it, if he’s laughing with a
прикольно блин така если смеётся с
person  Yes, a person laughs, well, you
человеком Да с человек смеётся ты ну ты
are, it’s not clear that you can’t
есть такое это не однозначно нельзя
say that a person If yes, that is, you
сказать что человек Если да то есть ты
as an associate professor say this, I, as a person,
как доцент это утверждаешь я как человек
you are an associate professor of psychology, what are these psychologists
ты доцент психологии что это психологи
Look, I live here, there are a lot of them like that  how are
Смотри я живу у нас их много таких как
you, yes, I immediately see your
ты да я сразу вижу вашего вот этого
brother, I immediately see Yes, he is,
брата я сразу вижу Да он
first of all, that’s how old you are, this is
во-первых вот сколько тебе лет это
psychology How old are you 35
психология Сколько тебе лет 35
35 do you live
35 живёшь
on your own or with your mother no not with your mother live-
сам или с мамой нет не с мамой
in partner is there
сожительницей сожительница есть
a live-in partner yes Or a live-in
сожительница да Или
partner is a live-in partner That’s good let’s do that
сожитель сожитель Это хорошо давай так
if you have a partner, show me any
если у тебя есть со Вот покажи любую
women's clothing item, here's what
женскую вещь из одежды вот что обувь
women's shoes are at home, show me what you have, I
есть женская в дома Вот покажи что есть
don't want a roommate, I don't want anything, as
сожительница не хочу во всё я ж таки как
you know, baby  Damn, I have a Camera here, a
ты знаю малыш Блин у меня Камера здесь
webcam, how can I show you? Bring me some
вебкамера как я тебе покажу принеси Ну
shoes, that’s what they are, some kind of
туфель вот что есть туфель какой-то
women’s shoes, and then I’ll understand that
женский и тогда я буду понимать что у
you have a roommate,
тебя есть сожительница а
don’t wait. Let me bring it now.
не жди Давай сейчас принесу
M
M
Look, look, women’s boots,
Вот смотри смотри женские сапоги
see a little further Because I  I don’t
видишь чу чуть дальше Потому что я не
see what, well, then women’s boots,
вижу что Ну дальше женские сапоги
women’s
женские
boots, not quite women’s, some kind of galoshes,
сапоги не совсем женские какие-то калоша
women’s boots, women’s boots, you see
женские сапоги сапоги женские видишь
women’s boots, and what size is it,
женские сапоги А какой размер те
m thirty-nine, in my opinion?  And what is your
м тридцать девятый по-моему А у тебя
foot size? I have a ten thirty-nine
ноги у меня десятка тридцать девятый
ten, this is your boot according to
десят это твой сапог по американским по
American standards, according to American standards, I have a ten,
американской Мерке у меня десяткой у
according to American standards, ten times a
меня по американской Мерке десят раз
boot, this is your boot No No, show me that
сапо это твой сапог Нет Нет покажи что
the leg is simple and that’s it, I’m off Show me
нога вот просто и всё я отцеп Покажи
if it’s not yours  boot Show That your leg
если это не твой сапог Покажи Что нога
won’t fit Are you making me happy?
не влезет Ты что меня
In short, I’m telling you if
устраиваешь Короче я тебе говорю если
the shows show that your leg won’t fit. I
показы показывает что не влезет нога Я
believe that you are not
верю что ты не
this. Hello, where are you
это Здравствуйте Вы откуда
guys from? You’re from Rostov yourself.  I’ve
ребята откуда сами родом из Ростова уже
been living in California for 18 years, in 2 years I
18 лет живу в Калифорнии через 2 года
’ll be in the twenties Where are you from and your
будет двадцатка А вы откуда а у вас
address is Ukraine I put Vinch
адрес Украина стоит я Винч поставил
spoke with Ukraine there I have the
общался с Украин там у меня флажок
Ukraine flag should be lit Are you interested in
Украины должен светиться вам интересно
communicating with Ukrainians or Russians I
общаться с украинцами или с русскими мне
was interested I put communicated with a
интересно было я ставил общался с
Ukrainian asked how  you treat
украинцем спрашивал как вы относитесь ко
me Russian from America hacked
мне русскому из Америки взламывал мозг
their brain And we are Russian people who
ихний А мы русские люди которые живут
now live in Moscow We are also interested to
сейчас в Москве Нам тоже интересно
know how Ukrainians feel about the Russian
узнать как украинцы относятся к русским
campaign we  not your audience Let’s not be
походу мы не ваша аудитори Давайте не
interested in you, you’re Russian Where did you come to
мне интересно вот вы русские Откуда в
Moscow
Москву
from the Belgorod region? I understand
приехали из Белгородской области понял
Well, you’re definitely Russian Because, well, the guy
Ну вы точно русский Потому что ну парень
next to you is Russian, but you seem to be from the Caucasus,
рядом русский но вы вроде с Кавказа вот
this one, or I’m you from the
этот вот или я вы с
Caucasus I just have a beard You also
Кавказа У меня просто борода Вы тоже се
look like Ru  You don’t look like a Russian either
похожи ру Вы тоже на русского не похожи
Absolute No, you’re definitely not Russian, yes Well,
Абсолют Нет ты точно не русский да А ну
say something
скажи что-то
in Russian And what can you say in Russian,
по-русски А что вам сказать по-русски не
swearing, I’m culturally Russian  but I’m not, there are
матюка я культурно русский а я нет
different Russians for 110 million people,
русские разные бывают на 110 млн человек
approximately in Russia there are rednecks and
примерно в России живёт есть [__] а
there are normal people Listen, but it’s
есть нормальные люди Слушай а вот
interesting What do you work in Russia I’m a
интересно А кем работаете в России я
content manager, a
контент-менеджер
copywriter like a
копирайтер типа
writer Yes, roughly speaking I understand
писатель Да грубо говоря Понял Есть у
I have a classmate who also works in
меня одноклассница есть работает тоже в
this smm  Well, she lives in Rostov. There is
этом smm Ну она в Ростове живёт Там есть
money. Yes, smm is a special case
деньги Да smm - это частный случай
of copywriting, but she works for the
копирайтинга но она работает на
English-speaking market,
англоязычный рынок
there is more money there. I wish
там больше денег успехов Я желаю
Pony and Roman. Please introduce yourself as
Поня а Роман Представьтесь пожалуйста
an engineer.  in
инженером в
metallurgy not
металлургии не
solid not solid Well, the money is solid
солидно не солидно Ну а деньги солидные
solid money Money doesn’t smell It’s better
солидные деньги Деньги не пахнут Лучше
to be a content manager You can
быть контент-менеджера больше можно
mine more And who did you study for
намайнить А вы на кого От учились
Please tell me if I’m an
Скажите пожалуйста если я преподаватель
anthropology teacher I think that passing
антропологии Я думаю что сдать
anthropology is much easier than passing
антропологию гораздо проще чем сдать
all sorts of Samatas I’m a humanist myself  but
всякие там саматы я сам гуманитарий но
I will protect the techie because onken
технаря я защищу потому что онкен
look I’m not arguing that his brain clearly
смотрите Я не спорю у него мозг явно
works better than yours Let’s be
получше вашего работает Давайте будем
honest maybe but Let’s compare my
честны возможно но Давайте сравним мою
salary and see who has
его зарплату и посмотрим у кого работает
the brain that works if this person  if he moves to the USA,
мозг если этот человек переедет в США то
he will earn more than you,
он будет зарабатывать больше чем вы вот
if it’s an hour personally Compare the salary, it’s
если это час лично Сравни зарп зар это
just a lot if this person comes to the
просто воз если этот человек приедет в
USA, I’ll say that he has a bridge, and
США я скажу что у него есть мост а так
since he’s still sitting in Russia with
как он сидит до сих пор в России со
his brain, that means he has
своим мозгом значит Мозга
no Brain  a person removes what he wants Well,
нет человек убирает то что он хочет Ну
let's let us Why are you
давай давайте мы А зачем зачем вы за
responsible for him tell me why you won't
него отвечаете скажи вот почему ты не
go abroad I'm fine
уедешь за границ Я хорошо
uh let's say hypothetically I have
ээ допустим гипотетически У меня есть
a brain but I don't want to move to another country I'm like
мозг но переезжать в другую страну я не
Ravi  I want to be here ova
хочу мне вот Рави хочется быть здесь ова
But in general, I’ve been to at least one other country,
А вообще был хоть в других странах хоть
yes I’ve been to
в одной да был в каких был
Turkey and
Турция и
that’s it. Well, it’s good to have such a strong experience No,
всё Ну хорошо опыта такого сильного Нет
just
просто с
wait from Moscow, from Moscow you can fly
Москвы подожди с Москвы можно полететь
damn it wherever you want Yes, Europe and that’s all Why
блин куда хочешь Да Европу и всё Почему
haven’t you been anywhere?  It was
ты нигде не был мо доехать до Сербии
n’t interesting for you to go anywhere to Serbia
поехать куда угодно тебе неинтересно
Well, how
было Ну как
interesting Why didn’t you
интересно А почему не
go, why didn’t you
ездил что почему не
go?
ездил
Well, just to advertise your
м ну тебя просто разрекламировать твой
Colleague that you’re smart there, your brain is everything
Коллега что ты там умный у тебя мозг всё
Well, look if I’m not quite  smart Yes, I’ve
Ну я смотри если я не совсем умный Да
been to many countries, I live in short in
был во многих странах живу короче в
America I get an awesome salary And you
Америке получаю офигенную зарплату А ты
can’t go out for a long time, shoot
не можешь выехать зани лонго снимайте
streams against the backdrop of the American flag
стримы на фоне американского флага
Why can’t you go anywhere, I’ll
Почему ты не можешь выехать никуда я вам
tell you this, look, he’s a techie in
так скажу смотрите он технари
the humanities, I’m tongue-tied How do
гуманитарий у меня язык подвешен Как у
you see, you see  you can’t even
вас смотрите видишь ты даже не можешь
say why you haven’t been
сказать почему ты не был
anywhere like you, if you need you, then
нигде как у вас если нужно вас то этим
this is this Caucasian. Yes, for you, VPR you see
вот этот кавказец Да за тебя ВПР видишь
for a Russian, always VPR Caucasian again
за русского всегда ВПР кавказец ещё раз
I repeat with your flag, explain
повторяю с вашим флагом объясни вот
why you can’t answer Why you have
почему ты не можешь ответить Почему ты
n’t been to other
не был в других
countries
странах
I understand Well, for now I don’t want a country
понял Ну пока что я не хочу страны Ну
Well, usually those who don’t have money don’t want to right away but I want to
вот обычно у кого нет денег они сразу не
realize myself in my
хотят ка хочу себя реализовать в своей
country I don’t know I for example don’t want  like
стране я наме Я например не хочу типа на
going to Antarctica now because
Антарктиду сейчас ехать потому что у
I don’t have money for Antarctica and What’s bad about
меня нет денег на Антарктиду а Чем плоха
Russia Please tell me who you
Россия Скажите пожалуйста то кем ты
work now, me or him, me as an engineer Well,
работаешь я или он я инженером Ну а
specifically, you are your position What is the
Конкретно ты твоя должность Как
best name for attack defense,
называется лучше защита нападением
head of the industrial measurements department
начальник отдела промышленных измерений
again in  the field of repair of
ещё раз в области ремонта
metallurgical units, that is, you
металлургических агрегатов то есть ты на
work at a plant
заводе работаешь
and on business trips Well, like, you come to
да в командировках Ну типа приезжаешь на
these factories Yes, you work as an adjuster, it
эти заводы Да ти наладчиком работаешь
turns out to be an
получается
inspection Yes, I understand. It’s interesting, but
проверкой Да понял Интересно а как
now I’m interested from the point of view,
сейчас вот мне интересно с точки зрения
here on television they show that
вот у нас по телевидению показывают что
our American sanctions are very
санкции наши американские очень сильно
strong.  in Russia, what is your equipment going out of order because of this
Уда по России что у вас изза этого
and it’s
выходит из оборудования и строя это
really not working? We’re all fine, they’re lying to you.
правда нет У нас всё нормально вам врут
Well, no, look. Come on. Where do you get
Ну как нет смотри Давай Откуда вы берте
that from me? I can’t do it without contact
что у меня я не могу без контактной
use the board, well, basically
платой воспользоваться ну в основном
somehow the rest It’s
как-то остальное
tolerable if you come there there’s a breakdown
Терпимо наме ты приезжаешь там поломка
Yes, the part is needed from France, for example, like this How will you take it
Да деталь нуж из Франции например так
Once again, please, you
возьмёте Ещё раз пожалуйста вы ты
come, yes the installation is out of order
приезжаешь да установка вышла из строя
Yes, it’s from France itself, how do you
Да она из Франции сама как вы её
replace it, how does the factory
заменяет как завод
replace it, we don’t replace it  we repair it on the
заменяет не заменяем ремонтируем на
spot. Well, if it can’t be
месте Ну а если она не пожи
repaired, what were the working conditions before
ремонту какие были ране условия работы
[music]
[музыка]
what kind of flow should we restore it?
какие течение кото востановить
We stop it with our own power to its
останавливаем своими мощностями до
original state, good. Well, if there are
исходного состояния хорошо Ну если есть
for certain types  parts that
на определённые виды деталей которые не
cannot be restored, they need to be
подлежат восстановлению их же нужно
replaced with originals, so it turns out Where do
заменить на оригиналы так получается Где
you
вы их
get them, who do we take if necessary, here is
берёте кого берём если нужно вот
some part that cannot be
какая-то деталь не подлежит
restored Yes, where do you
восстановлению Да где вы её
get it? We manufacture it for
берёте изготавливаем на
a subcontractor. Well, there are parts
субподрядчика Ну как в том есть детали
that you cannot with a certain
которые вы не сможете с определённой
accuracy  approval Yes Like you can’t, you do
точность допуск Да Типа вы не сможете
n’t have such machines,
нет таких станков у
that is, there
вас то есть получается поломок всё
will be more and more breakdowns I Say the gats
больше и больше будет я Говори гаты
will leave the work from the worker
будут выходить из работы из рабочего
you are a professional,
состоять ты проф
let’s do everything that
давай всё что
we restore on our own Well
мы своими силами восстанавливаем Ну
for example, look, I don’t know how you have it in
например смотри я не знаю как у вас в
these units, here’s a car, I have
этих агрегатах вот машина у меня есть
a car. Yes, if, for example, my
автомобиль Да если например у меня
battery is broken, I won’t fix it with
поломался аккумулятор я его не починю
my car, I don’t need to change the battery
своим тамм не нужно поменять аккумулятор
if my salt blocks are broken there.
если у меня поломались там солин блоки
Yes, I won’t put them there. I don’t understand.  in
Да я не буду их там Я не разбираюсь в
batteries I specialize in
аккумуляторов Я специализируюсь на
metallurgical machines, but I say that,
металлургических маши но я говорю это ж
too, such machines are the EU unit, they have a
тоже такие машины агрегат ЕС у них
certain part broken. How do you
поломалась определённая часть Как вы её
replace it, we don’t replace it, we repair it, there
заменяет не заменяем ремонтируем вот
is a rolling mill press where  some
есть прокатный Стан пресс где какая-то
surface is worn out, we use our
поверхность изношена мы своими
mobile machines, our equipment,
мобильными станками своим оборудованием
all this, roughly speaking, from the beginning to the
всё это грубо говоря вот от начала до
end of the stage, milling and boring is carried out on melts,
конца этапа идёт на плавках фрезеровка
that is, restoration according to
расточка то есть восстановление по
drawings according to tolerances, as if
чертежам по допускам как бы как судному
everything worked as in the ship’s condition. I’m interested,
состоянию всё работало Как мне интересно
that is, each unit has a
то есть у каждого агрегата есть
certain  service life after
определённый срок эксплуатации после
which you have already
которого вы уже
topped it up, but you need to change it Change
долить правда его но нужно менять Менять
the spare part Where
запчасть Где вы
will you work like that and everything
буде так работает а всё
is repaired Well, look again,
ремонтируется Ну как смотрите ещё раз у
we have a car, we
нас есть автомобиль мы не
can’t, we can’t repair it forever
можем мы не можем его вечно
so there will still be
ремонтировать так всё равно будут
some parts that will need to be
какие-то детали которые уже нужно будет
replaced, also in your parts, it’s true that
заменить также и в ваших деталях правда
in this abso
вы этом абсо
rate it’s true that it’s
рате правда получа в какойто
impossible to sharpen it with a file Yes, you
уже невозможно подточить напильником Да
need to change it with a press Russia but without
пресом нужно её поменять Россия зат без
you without France How does it happen
вас без Франции Как так получается
Where do you get it from, that is  you
Откуда вы берёте то есть у вас
get us It’s true what they say is that
получается нас Правду говорят что у вас
because of the sanctions, now you have more accidents,
из-за санкций теперь больше аварий
more breakdowns, that’s all yes yes
больше выходит из строя это всё да да У
They can say anything you want,
вас могут говорить всё что угодно
say it here Look at your work,
скажите вот у вас Смотри у вас на работе
how’s that  often in comparison Here you
да как как часто в сравнение Вот вы
have been working for more than 3 years Answer from the pron
работаете больше 3 лет Ответ от прона
as it was before the war and now One of
как было до войны так и сейчас Одина
some kind of fabric breakdowns and as a result of
какого-то тка поломок и вследствие с
this
этого
increased demand for repairs, as
повышенного востребования в ремонтах как
if this is how it is, that is, in principle,
бы вот так оно и есть то есть в принципе
too Appreciate you, they didn’t start calling  on
слишком Цените вас не начали вызывать в
a business trip there twice as often,
командировке там в два раза чаще
for example,
например
yes, you know, so tell me, please, they
да знаете так вот скажите пожалуста вас
didn’t start calling you on a business trip twice as
не начали вызывать в командировке в два
often. How do you please, one question
раза часть Как вас пожалуста один вопрос
for you, what’s your name, so that I call you by name,
к вам как вас зовут чтобы я вас по имени
otherwise I  Metallurgist my name is
назвал А то я Металлург меня зовут
Kirill this is Roman and what is your name the man
Кирилл это роман а Вас как зовут мужчина
in White What is your name My name is
в Белом Как вас зовут Меня Роман зовут
Roman Roman look because I say
Роман смотри потому что я говорю
metallurgist Roman My name is Andrey
металург Роман Меня зовут Андрей
look Roman and how in dollar
смотрите Роман а как в долларом
equivalent your earnings
эквиваленте ваш заработок
have changed once again please how
изменился ещ раз пожалуйста как
your earnings have changed in 3 years
изменился ваш заработок за 3 года вот за
During the war, in dollar terms,
время войны в долларовом эквиваленте
how much did you receive before the war? How much is it
сколько вы получали до войны Сколько
now,
сейчас так
if the dollar has increased by about one and a half times?
если доллара он где-то в полтора раза
monthly or
получаете так если в месячном или
annual valen monthly
годовом вален месячном
monthly monthly Well
месячном месячном Хорошо
now the current exchange rate is
сейчас на текущий курс
correct technical mentality calculates
верно технический склад ума рассчитывает
Let's
Давайте
wait I have answers to all your
подождём У меня есть ответы на все ваши
questions and also a lot of questions for you
вопросы а ещ очень много вопросов к вам
me Rum too Answer how much Your
меня Ром тоже Ответь сколько Твоя
salary per month is about 2 2500 dollars
зарплата в месяц порядка 2 2500 долларов
not How much was  in rubles say before the war
не Сколько было в рублях скажи до войны
and in rubles now before the war
и в рублях сейчас до войны
120-140 Now
120-140 Сейчас
200-250 since you are one and a half  times in
200-250 так как это ты в полтора раза в
dollars it
долларах
grew because how much 2-3 years ago a
вырос потому что сколько 2-3 года назад
dollar cost 70 rubles, that’s right now
э доллар стоил 70 руб правильно сейчас
it’s already 100 how much is 107 that is, that is,
он уже 100 сколько 107 то есть то есть
you are in dollars That is, you
ты в долларах То есть ты в долларах
now receive less in dollars, I’ll tell you a
меньше теперь получаешь я вам открою
secret, we don’t buy anything in dollars
секрет мы не покупаем ничего в долларах
from  us rub Roman look at yours in dollar
у нас руб Роман смотри твоя в долларом
equivalent Your salary has decreased Yes,
эквиваленте Твоя зарплата уменьшилась Да
since the whole economy still
поскольку э вся экономика всё равно
revolves around the dollar as
крутится вокруг доллара как расчётные
units of account Yes, you don’t have to buy,
единицы Да ты можешь не покупать
for example, UMO in dollars but an iPhone  you have
например УМО в долларах но iPhone у тебя
some kind of food, spare parts come, it’s
да какая-то Еда приходит запчасти это ж
all in dollars Yes, explain e Roman
всё в долларах Да объясни э Роман как
how it happened that you live so poorly in such a rich
так получилось что вы в такой богатой
country where oil gold gas diamonds
стране которая нефть золото газ алмазы
Aro salaries
так бедно живёте Аро зарплат
Rum
Ром
Roman that’s how it turns out that you
Роман вот как так получается что вы
live poorly your time he  he
бедно живёте своё время он его
was supported by Rom, I'm turning off the sound to your
поддерживал Ром я отключаю звук твоему
friend, in short, I don't listen to him, I
другу короче я его не слушаю Я тебя
only listen to you, Rom, you're an expert, [ __ ] you
слушаю только ром ты эксперт ебал бы ва
Rom That's why your salary is so
Ром Вот почему Твоя зарплата такая
small, full Romych Well, tell me that's
маленькая полный Ромыч Ну скажи вот
why  Your salary is so small in
почему Твоя зарплата такая маленькая в
such a rich
такой богатой
country
стране
relative to purchasing
относительно паритета покупательной
power parity in my country - it’s
способности в моей стране - это
more or less tolerable. What is
более-менее сносно Что такое паритет
purchasing
покупательной
power parity, how much uh can I
способности то насколько ээ я могу
buy any kind of product?
купить какой-либо продукции име как бы
Let’s calculate How old do you need? For
Давай давай посчитаем Сколько тебе нужно
example, How old is an American?
лет Вот например Сколько американцу
you need to save up for a car and
нужно чтобы накопить на машину да
six months to buy any and that How much do you
полгода купить любую и та Сколько тебе
need to buy a car felt
нужно чтобы купить автомобиль чувствовал
as good as you Roman How
так же хорошо как вы Роман Сколько тебе
old do you need to work we will look at your
лет нужно работать мы посмотрим твой
purchasing power parity to
паритет покупательной способности чтобы
buy a
купить
car you  I’m getting to the bottom of the words right
автомобиль вы докапываюсь до слов верно
No, I’m just getting to the bottom of
Нет я как раз докапываюсь к паритету
purchasing power parity if I look,
покупательной способности если я смотрю
yes, a similar worker in America will buy a
да аналогичный рабочий в Америки купит
car in six months. It’s generally easy. It’s
автомобиль за полгода Вообще легко Это
obvious, but what about
очевидно но и что
purchasing power parity are you a
ро паритету покупательной способности вы
country? Well, this happens,
страна Ну такое бывает
yes. How many countries are there? Roman Well, you
да Много ли стран Роман Ну вот вы
think  that you have
считаете что у вас
a country Yes, but we are not leaving our country,
страна Да но мы не бросаем свою страну
we are our country lum Roman, you
мы свою страну люм Роман вы
want niu in
хотите ниу в
Somalia, it’s even worse to be born together on the
Сомали ещ хуже родиться вместе на
planet than in Russia, I agree, for
планете чем в России это согласен я
example, too, if I were born in  Somalia
например тоже если бы родился в Сомали
would hardly have left for the United States from
вряд ли бы выехал в Соединённые Штаты из
Rostov. Well, if you want to call
Ростова смог Ну если хотите называть
me well, No, I’m also from Russia. I was
меня хорошо Нет я тоже родом из России Я
born. Well, I was still in the Soviet Union in the
же родился Ну я ещё в Советском Союзе в
eighty-first. He was born in the
восемьдесят первом Родился он это
Russian Federation. I lived in Rostov. It’s been
Российская Федерация я жил в Ростове я
18 years since I left.  no, but Russia is a country
18 лет как выехал я не но Россия страна
compared to America compared to
по сравнению с Америкой по сравнению с
what Well, with America Yes, everything is relative,
чем А ну с Америкой Да всё относительно
everything is relative Yes, well, how is everything here? You
всё относительно Да ну как тут всё всё
absolutely understand the standard of living in
абсолютно понимаете уровень жизни в
America is longer Yes Oh,
Америке дольше Да Ой продолжительность
life expectancy  in America longer the standard of living in
жизни в Америке дольше уровень жизни в
America is higher Yes, the availability of goods and
Америке выше Да доступность товаров
services in America is higher Yes Americans live
услуг в Америке выше Да американцы живут
richer what is better in Russia than in America
богаче что в России лучше чем в Америке
Roman can say there are homeless people in America
можешь Роман сказать бомжей в Америке
more drug addicts in America more
больше наркозависимых в Америке больше
Roman can you say that what is worse in America
Роман можешь сказать что что в Америке
than in Russia Let's talk about  states let
хуже чем в России Давайте про штаты
's talk Roman Look you see you have a
поговорим Роман Смотри видишь ты у тебя
weak position Roman you can't when
слабая позиция Роман ты не можешь когда
you can't answer your personal
ты не можешь ответить твоя личная
runs out and starts interrupting
выбегает и начинает перебивать
specifically so that you can't answer yes
специально чтобы ты не мог отвечать да
Because you have nothing to answer yes
Потому что ты тебе нечего ответить да
Russia is the poorest country the poorest
Россия беднейшие страна беднейшие всё
everything I say  let's be honest Roma
что я говорю давайте будем честны Ром
Come on, you can look, first of all,
Вот давай ты можешь смотри во-первых
yours doesn't respect you Yes, because she
тебя твоя не уважает Да потому что она
starts interrupting you, you're sitting there in the
начинает тебя перебивать ты сидишь там
background, you know, like
на на заднем плане знаешь как
some kind of
какой-то
entertainment, I'm interested in talking,
развлекаловка мне интересно поговорить
so Roma, tell me how it happened
так вот Рома скажи как так получилось
that in the country in  which has oil gas
что в стране в которой есть нефть газ
gold and diamonds Yes, you live so poorly
золото и алмазы Да вы так бедно живёте
Roman you are so Ron Why do you live so poorly
Роман вы такой Рон Почему вы так бедно
explain rum
объясни ром
Roman Explain why you
Роман Объясни почему ты бедно
live poorly in such a rich
живёшь в такой богатой
country well what does it mean to live poorly
стране хорошо что значит бедно жить
well look how many years do you need to
хорошо смотри сколько тебе нужно лет
work to buy a
работать чтобы купить
car? 3 years how much? What does it mean to be
автомобиль 3 года сколько Что значит
poor? If you can’t buy a car in a year,
бедно вот если ты не можешь за год
that’s already poverty in
купить автомобиль это уже бедность в
America. It’s considered what kind of car can I
Америке считается какой автомоби можно
get, the car that I’ll earn in about a
автомобиль взять который заработаю за о
day, or the one that will need to be plowed,
день а можно который нужно будет пахать
now tell me  in 3 years What kind of
по теперь скажи за 3 года Какой ты
car will you earn Lada West E No,
автомобиль заработаешь Ладу Вест Э Нет
let's answer the question what does
давай ты ответишь на вопрос что значит
poor poor mean - It means that you need to
бедно бедно - Это значит что тебе нужно
work like a donkey in order to
пахать как ишак для того чтобы
provide basic needs access to
обеспечить базовые потребности доступ к
food water uh transport  housing how much
еде воде ээ транспорту жилью сколько у
mortgage do you have now 23 23% this is what it's like uh
вас сейчас ипотека 23 23% этот как он
loan I have an interest-free loan yes yes
кредит у меня беспроцентный кредит да да
interest-free
беспроцентный
loan It happens Yes Made me laugh Made me laugh
кредит Бывает такое Да Насмешил Насмешил
Rum By the way, what is written on your T-shirt
Ром Кстати а что у тебя на футболке
it's in what
написано это каком на каком
language It's good if you go by this
языке Хорошо если отталкиваться от этого
term Well, what's life  it’s poor, it’s as if
термина Ну что жит бедно то как бы у
all this overlaps with the easy one.
меня перекрывается всё это с легкой
So I don’t live poorly, you
Значит я не живу бедно у тебя машина
have a car and what kind of
есть да какая
apartment you have, you bought it or
квартира есть есть купил или
bought your mother’s two rooms when you bought all
мамкина купил дву комнат когда ты всё
this
это
Come on  Let's get back to the question, you're
купил Давай вернёмся к вопросу вот ты
talking poorly, it shouldn't be when he buys it,
говоришь бедно это не должно когда он её
you immediately cut off the topic And your
ты сразу среза ешь с темы А твоя
bearded one starts, like, screaming, just
бородатая начинает типа кричать просто
like you're on the air, screaming, I mute him
что ты в эфир кричать я ему отключаю
when I talk, like, because I ca
звук когда я говорю типа потому что я
n't hear everything in order to  interrupt
всё но не слышу для того чтобы перебить
you so as not to let you answer, you
тебя чтобы не дать тебе ответить
understand, but you are Roma, look out of the two of you,
понимаешь но ты Рома смотри из вас двух
Roma, you are really smart, you are really smart and
Рома ты реально умный ты реально умный и
that’s why I respect you Yes,
поэтому я тебя уважаю Да
I am now a citizen of America Although I come from
я сечас гражданин Америки Хотя родом из
Russia Roy Federation our countries  they are fighting, but
Росси Рой Федерации наши страны воюют но
you command respect from me Because
ты у меня вызываешь уважение Потому что
you
ты
ask questions intelligently, but you don’t answer
ум задашь вопросы но сам не отвечаешь на
them yourself, you are away from them Uvi, no, look, I
них ты от них Уви нет смотри вот я же
asked you, yes What is written on your T-shirt is
тебя спросил да Что у тебя на футболке
not the answer to what he asked, you
написано это не ответ что он спросил ты
can’t answer, you see, you’re running away  you're
не можешь ответить видишь ты убегаешь ты
running away,
убегаешь
I'm answering you, I'm answering you and asking a
я тебе отвечаю я тебе отвечаю и задаю
question, yes
вопрос да
Iri Roma, you're a really smart man, yes, but
Ири Рома ты реально умный мужчина Да но
you need a little courage, a little
тебе нужно немножко смелости немножко
confidence. Yes, yours, for example, is
уверенности Да вот твоя например
bearded,
бородатая
she barks like that, you know  no one
она гавкающая такая знаешь её никто не
listens to her because she turns off the sound like
слушает потому что е отключает звук типа
but she got really burnt today Let's ro
но она знатно подгорела сегодня Давай ро
Roma give you a heart I'll run further And
Рома тебе сердечко я побегу дальше А
you the way he's burning up it's just cruel
ты как он подгорает это просто жесть
Oh how Damn we usually
Ой как Блин обычно мы девчонок так
breed girls like that, like, or a couple of a girl a
разводим да типа или парочку девочка
guy and here in short Two active  and
парень а тут короче Два активный и
passive turn to me turn to me you're not
пассивный обрати на меня обрати ты не
interesting Pay
интересный Обрати
attention look look
внимание смотри смотри
Oh damn I can't
Ой блин я не
write to th Telegram  right now the VN
мо пись на й Telegram прям зараз ось ВН
axis and so much more and more respectfully YouTube has taken
пок це дуже и дуже важливо YouTube заня
us through srg org to your ban and even
нас через срг ор в твый бан и дуже
more video I don’t show people at all times
багато вдео не показую людям вчасно не
information about streams Therefore, for this
показуе информация про стрими Тому для
purpose, we Mali have an operational link to
того щоб мы Мали оперативный звязок
write directly at once and
пишиться прямо зараз а
there in telegra okrim video  More
там в телегра окрим видео ще теж цикава
information from Tsikava and Korisna and we are sorry for you
и корисна информация и мы повинни з вами
Trimati  postiyny operational link
тримати постийний оперативный звязок
nezalezhno in that chi show you the process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Glory to Ukraine
YouTube Слава украини
letter a
пись а